{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans;}{\f7\fswiss\fprq0\fcharset128 Lucida Sans;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1053 Normal;}
{\*\cs15\snext15\cf9\ul\ulc0\langfe255\alang255\lang255 Internetl\u228\'e4nk;}
{\*\cs16\snext16\b\ab Starkt betonad;}
{\s17\sbasedon0\snext18\sb240\sa120\keepn\dbch\af5\dbch\af6\afs28\loch\f4\fs28 Rubrik;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sl288\slmult1\sb0\sa140 Br\u246\'f6dtext;}
{\s19\sbasedon18\snext19\sl288\slmult1\sb0\sa140\dbch\af7 Lista;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\fs24 Bildtext;}
{\s21\sbasedon0\snext21\noline\dbch\af7 F\u246\'f6rteckning;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.6.2$Windows_x86 LibreOffice_project/a3100ed2409ebf1c212f5048fbe377c281438fdc}{\info{\creatim\yr2017\mo9\dy14\hr8\min16}{\revtim\yr2017\mo9\dy14\hr11\min21}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\viewscale120
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standardformatmall;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140{\b\afs28\ab\rtlch \ltrch\loch\fs28
Rapport fr\u229\'e5n Simmelsberga Scale Trophy 2017\line - }{\b0\afs20\ab0\rtlch \ltrch\loch\fs20
Niclas Olsson, RFK Gripen}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140{\b0\afs20\ab0\rtlch \ltrch\loch\fs20
Bilder: Niclas Olsson och Jocke M\u229\'e5rtensson}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140{\rtlch \ltrch\loch
Med en sol som lyste upp l\u246\'f6rdagsmorgonen och skingrade dom m\u246\'f6rka molnen kunde inte starten p\u229\'e5 t\u228\'e4vlingen b\u246\'f6rja b\u228\'e4ttre. Med tanke p\u229\'e5 hur v\u228\'e4dret betedde sig p\u229\'e5 H\u246\'f6kaklubben i Halmstad n\u228\'e4r delt\u228\'e4vling 1 \~i SkalaSM 2017 i b\u246\'f6rjan p\u229\'e5 augusti skulle g\u229\'e5 av stapeln s\u229\'e5 var v\u228\'e4dret p\u229\'e5 Simmelsberga tv\u228\'e4rtemot; H\u228\'e4rlig, sk\u246\'f6n v\u228\'e4rme fr\u229\'e5n solen som bj\u246\'f6d p\u229\'e5 mjuka, inbjudande moln. F\u246\'f6ru}{\rtlch \ltrch\loch
t}{\rtlch \ltrch\loch
s\u228\'e4ttningarna f\u246\'f6r t\u228\'e4vlingen kunde inte vara b\u228\'e4ttre f\u246\'f6r de 16 samlade modellerna.}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140{\rtlch \ltrch\loch
L\u246\'f6rdagens briefing avhandlades utan st\u246\'f6rre fr\u229\'e5getecken, samtliga piloter var \u246\'f6verens om t\u228\'e4vlingens g\u229\'e5ng. Det man f\u246\'f6rs\u246\'f6kte deklarera i \u229\'e5r var fr\u228\'e4mst att man skulle begr\u228\'e4nsa tiden p\u229\'e5 den statiska bed\u246\'f6mningen i F4C. Som m\u229\'e5nga k\u228\'e4nner till s\u229\'e5 kan denna del av t\u228\'e4vlingsmomentet flyta ut ganska rej\u228\'e4lt s\u229\'e5 h\u228\'e4r f\u246\'f6rs\u246\'f6kte t\u228\'e4vlingen att begr\u228\'e4nsa tiden till 60 minuter.\line Flightdirector J\u246\'f6rgen Davidsson kallade till line-up och samtliga klasser, inklusive FlyOnly, h\u246\'f6rsammade kallelsen och uppst\u228\'e4llningen var komplett innan utsatt tid. Man kan utan st\u246\'f6rre \u246\'f6verdrift s\u228\'e4ga att de samlade piloterna med totalt 16 maskiner visade en t\u228\'e4vlingshunger och intresse s\u229\'e5 en tredje t\u228\'e4vling skulle nog inte skada under \u229\'e5ret. F\u246\'f6rhoppningsvis s\u229\'e5 kan t\u228\'e4vlingsverksamheten ta ett skutt norrut i Sveriges avl\u229\'e5nga land och locka till sig fler t\u228\'e4vlande inom en snar framtid.}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140{\rtlch \ltrch\loch
T\u228\'e4vlingen under l\u246\'f6rdagen genomf\u246\'f6rdes utan st\u246\'f6rre dramatik. Visserligen s\u229\'e5 fastnade ovan n\u228\'e4mn}{\rtlch \ltrch\loch
d}{\rtlch \ltrch\loch
a FlightDirector med sin k\u228\'e4rra i el-tr\u229\'e5den \~som g\u229\'e5r runt f\u228\'e4ltet och slog av noshjulet p\u229\'e5 sin fina Monsun men skadan \u228\'e4r troligtvis redan reparerad i skrivande stund \u228\'e4ven om skadan i sig tyv\u228\'e4rr gav f\u246\'f6rhinder till ytterligare starter f\u246\'f6r J\u246\'f6rgen Davidsson.\line Lars Str\u229\'e5gen fick tyv\u228\'e4rr problem med mekaniken till h\u246\'f6ger skevroder p\u229\'e5 sin Cub J-3 vilket f\u246\'f6ranledde att Herr Cub avstod fr\u229\'e5n de resterande tv\u229\'e5 flygningar i t\u228\'e4vlingen. Detta kunde slutat i djup tragedi men av Lasss Cubs erfarenhet av, just, Cub s\u229\'e5 styrdes maskinen s\u228\'e4kert ner f\u246\'f6r landning. Bra jobbat, Lasse!}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140{\rtlch \ltrch\loch
S\u246\'f6ndagen b\u246\'f6rjade lika fint som l\u246\'f6rdagen och fortsatte s\u229\'e5 under dagen. B\u228\'e4ttre f\u246\'f6ruts\u228\'e4ttningar f\u246\'f6r en skalat\u228\'e4vling i Sverige denna sommar \u228\'e4n detta kan man nog inte fantisera om.\line Som skalaflygarna k\u228\'e4nner till, s\u229\'e5 brukar inte domarna avsl\u246\'f6ja f\u246\'f6r mycket under t\u228\'e4vlingsdagarna. Detta f\u246\'f6ranl\u228\'e4nde till ett febrilt letande efter t\u228\'e4vlingsprotokollen till F4H, som helt pl\u246\'f6tsligt hade f\u246\'f6rsvunnit. Efter ett febrilt letande kunde protokollen till slut hittas och ordningen var \u229\'e5terst\u228\'e4lld. Hur och varf\u246\'f6r dessa protokolls exi}{\rtlch \ltrch\loch
s}{\rtlch \ltrch\loch
tens f\u246\'f6r en stund var intet kan man endast spekulera om.}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140{\rtlch \ltrch\loch
FlyOnly b\u246\'f6rjade flyga sin sista runda p\u229\'e5 s\u246\'f6ndagen efter ca 2 timmars flygande fick man v\u228\'e4nta in att F4Cs statiska bed\u246\'f6mning skulle vara klar. En liten p\u229\'e5tvingad\~paus uppstod p\u229\'e5 ca 60 minuter innan piloterna i F4C kunde p\u229\'e5b\u246\'f6rja sin 2:dra flygning f\u246\'f6r helgen. F4H f\u246\'f6ljde t\u228\'e4tt in p\u229\'e5 f\u246\'f6r att avsluta sin t\u228\'e4vling med en 3:dje runda. Spitfire piloterna, Mats Nilsson, Kristianstads MFK och Alexander Olsson, Uddevalla RFK fick m\u229\'e5nga att andas lite tyngre och dr\u246\'f6mma sig tillbaka till sina ungdoms(?) dr\u246\'f6mmar.\line Nog kunde man kanske tycka att till dagens \u228\'e4ra att dramatiken borde stoppat d\u228\'e4r; men ytterligare en pilot lyckades hitta el-tr\u229\'e5den runt f\u228\'e4ltet i samband med landning. V\u229\'e5rt internationella bes\u246\'f6k ifr\u229\'e5n Norge, P\u229\'e5l Lind\u233\'e9n Anthonisien, lyckades pricka in tr\u229\'e5d-el\u228\'e4ndet. Man f\u229\'e5r vara tacksam f\u246\'f6r att maskinen h\u246\'f6ll och inte slutade som en byggsats.}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140{\rtlch \ltrch\loch
Efter\~sedvanlig prisutdelning och pokalviftande kan man inget annat s\u228\'e4ga \u228\'e4n ett stort }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Grattis}{\rtlch \ltrch\loch
 till }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Stefan Olsson, Uddevalla RFK,}{\rtlch \ltrch\loch
 till titeln 'Svensk M\u228\'e4stare i F4C 2017. Stefan \u228\'e4r utan tvekan en oerh\u246\'f6rt skicklig byggare och pilot, vilket han \u228\'e4ven visade i Scandinavian Baltic Scale Master 2017 i Helsingborg d\u229\'e5 han vann med 107,3 po\u228\'e4ng \u246\'f6ver Janusz Malarski, Polen med sin Sopwith Pup. Men, Stefan Olsson hade }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Ulf J\u246\'f6rnheim, AKMG,}{\rtlch \ltrch\loch
 t\u228\'e4tt bakom sig, som hamnade p\u229\'e5 andra plats med sin fantastiskt vackra Vultee Valiant BT 13. }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Sk\u229\'e5nep\u229\'e5gen B\u246\'f6rje Sebring, RFK Gripen,}{\rtlch \ltrch\loch
 kl\u228\'e4mde till med en tredje plats med sin gr\u246\'f6na\~B\u252\'fccker Bestmann.\~}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140{\rtlch \ltrch\loch
F\u246\'f6ga \u246\'f6verraskande s\u229\'e5 fann }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Uddevalla RFKs Alexander Olsson}{\rtlch \ltrch\loch
 f\u246\'f6rsta pallplats i F4H. En v\u228\'e4lf\u246\'f6rtj\u228\'e4nt vinst efter allt detta slit med Spitfire Mk IX 'Carolyn Grace'. Som den skvallerkr\u246\'f6nik\u246\'f6r jag \u228\'e4r, kan jag f\u246\'f6rt\u228\'e4lja att Alexander har redan p\u229\'e5b\u246\'f6rjat ett nytt bygge, denna g\u229\'e5ng en Amerikansk WWII k\u228\'e4rra. Vi f\u229\'e5r se vad denna unge herre kommer att visa upp. En skicklig byggare \u228\'e4r han utan tvekan. }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Mats Nilsson, Kristianstads MFK, }{\rtlch \ltrch\loch
kammade hem andra platsen med en differ}{\rtlch \ltrch\loch
e}{\rtlch \ltrch\loch
ns p\u229\'e5 14,2 po\u228\'e4ng mot Alexander Olssons f\u246\'f6rsta plats med sin Spitfire Mk IX. Nestorn }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Ulf J\u246\'f6rnheim, AKMG, }{\rtlch \ltrch\loch
slog till och tog 3:dje plats i F4H med klassikern Yak-55.\~}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140{\rtlch \ltrch\loch
I instegsklassen FlyOnly imponerade }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Carl-Inge J\u246\'f6nsson, RFK Gripen}{\rtlch \ltrch\loch
 med akrobatiska man\u246\'f6vrar som man s\u228\'e4llan ser i en Skalat\u228\'e4vling. Med detta tog Carl-Inge f\u246\'f6rsta pallplats i denna klass. }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
B\u246\'f6rje Sebring, RFK Gripen}{\rtlch \ltrch\loch
 provade sin SBach i kassen och fl\u246\'f6g hem andra plats p\u229\'e5 pallen. }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Tommy Christiansson, RFK Gripen}{\rtlch \ltrch\loch
 placerade sig p\u229\'e5 3:dje plats. Grand slam f\u246\'f6r }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
RFK Gripen}{\rtlch \ltrch\loch
 med andra ord. Fler resultat hittas p\u229\'e5:\~}{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://skalaflyg.org/resultat/" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\alang255\lang255\rtlch \ltrch\loch
http://skalaflyg.org/resultat/}{}}}\rtlch \ltrch\loch
\~}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140{\rtlch \ltrch\loch
Sammanfattningsvis en mycket sp\u228\'e4nnande t\u228\'e4vling med n\u229\'e5gra nya f\u246\'f6rm\u229\'e5gor i FlyOnly och en ny pilot, }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Otto Svensson H\u246\'f6kaklubben}{\rtlch \ltrch\loch
 i F4H. Fantastisk skalahelg med ett otroligt v\u228\'e4der, h\u228\'e4rligt goda delikatesser som serverades av }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Mia Bergwall, Ros-Marie Sebring, Ingrid Bille, Wilma Schmid och Carli Thomasson}{\rtlch \ltrch\loch
. Ett stort Tack! till Er alla i Caf\u233\'e9et och ett speciellt tack till }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Fru Schmid}{\rtlch \ltrch\loch
 som \u246\'f6verraskande levererade himmabagat! Tack f\u246\'f6r att Ni h\u246\'f6jer trevnanden p\u229\'e5 Simmelsberga! Tack till }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Jocke M\u229\'e5rtensson}{\rtlch \ltrch\loch
 f\u246\'f6r Dina fina bilder! Tack till }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Lennart Ekdahl / Volvo Cars}{\rtlch \ltrch\loch
 och}{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
 Rikard Sj\u246\'f6stedt/ Sk\u229\'e5nskt Modellflyg}{\rtlch \ltrch\loch
 f\u246\'f6r Era bidrag till prisbordet! Tack alla domare! }{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Rolf Forsell,}{\rtlch \ltrch\loch
\~}{\cs16\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Jan Lilja, Bosse Olofsson, Lennart Heriksson och Lennart Ekdahl.}{\rtlch \ltrch\loch
 Tack till alla funktion\u228\'e4rer! Tack till publiken! Med lite tur s\u229\'e5 syns vi igen 2018! V\u228\'e4lkomna \u229\'e5ter!}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140\rtlch \ltrch\loch
{\field{\*\fldinst SHAPE }{\fldrslt{\shp{\*\shpinst\shpleft888\shptop306\shpright8137\shpbottom306\shpbxignore\shpbyignore{\sp{\sn shapeType}{\sv 20}}{\sp{\sn posrelh}{\sv 3}}{\sp{\sn lineJoinStyle}{\sv 2}}{\sp{\sn lineColor}{\sv 10773812}}{\sp{\sn lineBackColor}{\sv 6003403}}{\sp{\sn fshadowObscured}{\sv 1}}{\sp{\sn fNoFillHitTest}{\sv 1}}{\sp{\sn wzDescription}{\sv }}{\sp{\sn wzName}{\sv }}}}}}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140{\rtlch \ltrch\loch
Bilder: }{\rtlch \ltrch\loch
(Bilder_MFN.zip)}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
F4C_Vinnare.jpg}{\rtlch \ltrch\loch
: 1:sta Stefan Olsson Uddevalla RFK, 2:dra Ulf J\u246\'f6rnheim AKMG, 3:a B\u246\'f6rje Sebring RFK Gripen. Foto: Niclas Olsson, RFK Gripen}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
F4H_Vinnare.jpg}{\rtlch \ltrch\loch
: 1:sta Alexander Olsson, Uddevalla RFK, 2:dra Mats Nilsson, Kristianstads MFK, 3:dje: Ulf J\u246\'f6rnheim, AKMG. Foto: Niclas Olsson, RFK Gripen}
\par \pard\plain \s18\sl288\slmult1\sb0\sa140\sb0\sa140\rtlch \ltrch\loch

\par }